“选手并不是独奏者，而是整个管弦乐队的一员。但凡有一人认为 「我是特别的」时，队伍就已经完了。”
——男排世界排名第一 巴西代表队
贝尔纳多•雷森德 教练
《令巴西排球成为最强的「人」与「系统」》
米虫纪子（东邦出版刊物）著
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
再跑快一点 再跳高一点
もっと速く動け もっと高く跳べ
快一点 高一点
もっと もっと もっと
为什么…为什么不跳
なんで…なんで跳んでないんだ
我们已经受够了
もう うんざりなんだよ
你这个唯我独尊的王者
この自己中の王様が
早上好
おはようございます
早啊
ちわ～っす
美女 那个美女来了
美女だ あの美女が来た
洁子学姐 你今天也很美
潔子さん 今日も美しいっス
喂喂 她一定是经理吧
なあ なあ やっぱあの人マネージャーかな
完全无视 我好兴奋啊
ガン無視 興奮するっス
好 那就开始吧
よ～し じゃあ始めるぞ
我来加入月岛这队吧
月島たちの方には俺が入るから
什么 队长亲自上阵吗
えっ キャプテンが
别担心 就攻击力而言 田中比我要强
大丈夫だよ 攻撃力は田中の方が上だから
不过我可不会手下留情哦
でも手は抜かないからな
小不点儿和田中学长 要先干掉…
小さいのと田中さん どっち先に潰…
压制住谁呢
抑えましょうかぁ
对了 我也想看看王者落败的样子呢
そうそう 王様が負けるところも見たいですねぇ
喂 阿月 会被他们听到的…这样不好吧
ちょっ ツッキー 聞こえてるんじゃ…ヤバいよ
我就是说给他们听的
聞こえるように言ってんだろうが
要是能激得他们失去理智就更好了
冷静さを欠いてくれるとありがたいなぁ
月岛 你够坏的啊
月島 いい性格の悪さしてるねぇ
被家臣背弃 变成孤家寡人的王者更是值得一看呢
特に家来たちに見放されて 一人ぼっちになっちゃった王様が見ものですよね
哎呦哎呦 刚刚那话你们听见了吗
ねえ ねえ 今の聞いたぁ
居然敢那么说呢
あ～んなこと言っちゃって
月岛同学呀 可真是…
月島君ってば もう ほ～んと…
灭了你
すり潰す
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
揺れる陽炎 すべり出す汗
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
響きあう声 叩きあう肩
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
開けた窓から 空に尋ねた
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
抓住这一线生机
わずかでもチャンス
Oh Come on Come on Come on
携手并进
繋いで
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
間違って イラ立って もがき続けて
Never give up
我不愿意就这样迎来这结局
このまま 終わりたくはない
怀抱这无与伦比的想象力
このイマジネーションをかかえて
去拼搏 去追寻
俺は行くよ
哪怕摔倒 哪怕碰壁
ぶつかって 転がって
追求更强大的自己
強くなりたくて
拼上志气 再度爬起
意地はって 立ち上がって
不过从头再来而已
繰り返すけど
Never give up
让我这样 继续奔跑用尽全力
このまま 走らせてくれよ
朝着这无与伦比的想像前进
このイマジネーションの先へと
去拼搏 去追寻 Oh Oh
俺は行くよ Oh Oh
第4话 顶端的景色
一下子就突破那个高个儿的拦网了
あの でかい１年 吹っ飛ばした
爆发力比平时还强啊
いつもより すげぇパワー
田中 你够了
田中 ウザい
高兴过头了吧
喜びすぎ
别得个分就脱啊
いちいち脱ぐな
看来挑衅田中或许是个败笔呢
田中あおったのは失敗だったかもね
上前 上前
前 前
好
オッケー
我也行…我也要…
俺だって…俺だって…
日向
传球给我了
トスが上がるんだ
值得纪念的 高中比赛的 第一击
記念すべき 高校の試合 一発目
我要得分
決めてやる
这里 也有…
ここにも また
很高 很高的墙壁…
高い 高い壁…
上次就让我吓了一跳 你可真能跳啊
この間もびっくりしたけど 君よく跳ぶねぇ
你要是稍~微再长个30公分 兴许就能成超级球星了
それであとほ～んの３０センチ身長があれば スーパースターだったかもね
虽然长得很高 但对手也就一个人
でかくたって 相手は一人
再…再来一球
も…もう一本
下一球会得分的
次は決める
又被挡下了
またブロック
这是第几球了
これで何本目だ
阿月 拦得好
ツッキー ナイス
田中倒还得了好几分
田中の方は 結構決まってるけどなぁ
拦得漂亮 月岛
ナイスブロック 月島
可恶…
くそっ…
谢了
どうも
这家伙比想像中还厉害
こいつ 思った以上にやるな
看吧看吧 接连被拦网了哦
ほらほら ブロックに掛かりっぱなしだよ
你用「王者的传球」不就好了嘛
王様のトスやればいいじゃん
让对手望尘莫及的传球
敵を置き去りにするトス
顺便让队友也望而却步的那种
ついでに味方も置き去りにしちゃうやつね
吵死了
うるせぇんだよ
山口 发个好球
山口 ナイッサー
抱…抱歉 阿月
ごっ ごめん ツッキー
别在意 别在意
ドンマイ ドンマイ
即便不用快攻
速い攻撃なんか使わなくても
我们也会赢的
勝ってやるよ
去吧 杀人发球
行け 殺人サーブ
影山的跳发球吗…威力很强啊
影山のジャンプサーブか…強烈だったな
直接发球得分
まとめて 点 稼いでやる
上吧
行け
山口
看我的吧 阿月
任せろ ツッキー
可恶
くそっ
传得好 阿月
ナイストス ツッキー
大地学长的武器就是他那稳定的接球
大地さんの武器は安定したレシーブだ
防守能力可不一般
守備力はハンパねぇぞ
你是觉得能靠发球直接拿下几分吧
何点か稼げるかと思ったか
虽然没什么突出的才能
突出した才能はなくても
但这可是比你们多花了两年工夫训练出的接球
２年分 お前らより長く体に刷り込んできたレシーブだ
别以为能轻易攻破
簡単に崩せると思うなよ
好帅
カ…カッコいい～
看吧 王者
ほら 王様
差不多该把真本事拿出来了吧
そろそろ本気出した方がいいんじゃない
你这家伙是怎么搞的啊
はあ 何なんだ お前
从上次见面就一直在找碴
この間から突っかかりやがって
什么叫「王者的传球」啊
王様のトスってなんだ
你啊 不知道这家伙为什么被叫作「王者」吗
君 こいつがなんで王様って呼ばれてるか知らないの
因为他球技太厉害了
こいつが なんかすげぇうまいから
其他学校的那些人害怕他才这样叫的吧
ほかの学校のヤツらが ビビってそう呼んだとかじゃないの
估计有不少人都是这么想的吧
そう思ってるヤツも結構いると思うけどね
不过 我听说啊
でも 噂じゃあ
「球场上的王者」这个绰号 好像是北川第一的那些人起的呢
コート上の王様って異名 北川第一のヤツらが付けたらしいじゃん
是王者的队友们起的哦
王様のチームメイトがさ
意思是…
意味は…
唯我独尊的王者 蛮横霸道的独裁者
自己中の王様 横暴な独裁者
虽然之前只是听说而已 可看过那场比赛就明白了
噂だけは聞いたことがあったけど あの試合を見て納得いったよ
因为过于蛮横 在那场决赛中 可是被赶下场了呢
横暴が行きすぎて あの決勝 ベンチに下げられてたもんね
北一 北一
干得好
よっしゃ
可恶 他们的拦网太高了
くそっ ブロックが高い
必须想办法绕过他们
なんとかして振り切らないと
进攻要更快 快到让他们的拦网跟不上
もっと速い攻撃で ブロックがついてこられなくなるくらい
别在意 别在意
ドンマイ ドンマイ
抱歉
悪い
再快一点
もっと速く
发个好球
ナイッサー
右边
ライト
别开玩笑了 你的传球太离谱了
ふざけんな ムチャすぎんだよ お前のトス
我们连球都碰不到的话还有什么意义
打てなきゃ意味ねぇだろうが
可是 如果不绕过他们的拦网就赢不了吧
けど このブロック振り切らなきゃ勝てねぇだろ
要在这里结束了吗
ここで終わんのか
要在这里输掉了吗
ここで負けるのか
不行 我要去全国大赛
違う 俺は全国へ行く
再跑快一点 再跳高一点
もっと速く動け もっと高く跳べ
想赢的话 就跟上我的传球
俺のトスに合わせろ 勝ちたいなら
然后 第一局 对方的局点
そして 第１セット 相手のセットポイント
传球的前方…
トスを上げた先…
却一个人也没有
そこに誰もいなかった
那一天 我们有过几次配合失误
あの日 コンビミスは何度かあった
但最后的那一球并不是失误
でも 最後のあれはミスじゃない
那是拒绝
あれは拒絶だ
他们用那一球跟我说 「我们不会再跟随你了」
「もうお前にはついていかないと」 あいつらが俺に言った一球だった
影山
你下场吧
お前 もう ベンチ下がれ
你现在不用快攻 也是因为那场决赛而心有余悸吧
クイック使わないのも あの決勝のせいでビビってるとか
你这家伙 从刚刚开始就吵死了
てめぇ さっきから うるせぇんだよ
田中
难得传球上去 却没有一个人起跳的话…
せっかくトス上げても 誰も跳んでないんじゃ…
是啊 你说得没错
ああ そうだ
传球的前方 却一个人都没有
トスを上げた先に 誰もいないっつうのは
这让我打从心底里恐惧
心底 怖ぇよ
可是 那都是初中的事了吧
でも それ 中学の話でしょ
你会传球给我 所以没关系的
俺にはちゃんとトス上がるから 別に関係ない
比起这个 要怎么干掉你才是问题所在
それより どうやって お前をぶち抜くかだけが問題だ
战胜月岛 正式入部
月島に勝って ちゃんと部活入って
你堂堂正正地成为二传手
お前は 正々堂々セッターやる
然后 你要传球给我
そんで 俺にトス上げる
除此之外 还有什么可担心的吗
それ以外に なんかあんのか
这种纯粹和直率 真让人火大
そういう いかにも純粋でまっすぐな感じ イラっとする
凭气势可弥补不了身高的差距
気合いで 身長差は埋まらない
如果你觉得靠努力就能解决所有问题
努力で全部なんとかなると思ったら
可就大错特错了
大間違いなんだよ
交给我吧
任せろ
田中学长
田中さん
传球给我
俺に上げろ
传给哪边
どっちに上げる
日向还不能在正面对抗中胜过月岛
日向はまだ 真っ向勝負で月島に勝てない
田中学长…
田中さん…
影山
那里 谁也…
そこに誰も…
有我在
いるぞ
好险 差点就打空了
あっぶね～ 空振るとこだった
虽然还是出界了
アウトだけど
你突然干什么啊…
お前 何を いきなり…
但是 球还是传过来了
でも ちゃんとボール来た
我才不管你初中的事
中学のことなんか知らねぇ
对我来说 不管怎样的传球 都是值得珍惜的
俺にとっては どんなトスだってありがた～いトスなんだ
不管什么位置我都会跳上去
俺は どこにだって跳ぶ
不管怎样的球我都会扣下去
どんなボールだって打つ
所以
だから
把球 传给我
俺にトス 持ってこい
刚才影山原本是要往田中那边传球的
今 影山は 田中の方に上げようとしてたはずなのに
却对日向的声音和动作迅速作出反应
日向の声と動きにとっさに反応して
进行了如此准确的传球…
あそこまで正確なトスを…
虽然现在给人印象最深刻的是他的毒舌
今のところ 口の悪さばっか目立っちゃってるけど
但是影山果然很厉害
やっぱ 影山 すごい
喂 你们俩竟然会用快攻吗
おい お前ら クイック使えんのか
快攻？
クイック？
就是像刚才那样的快速进攻啊
今みたいな速い攻撃だよ
完全不知道
全然
我只扣过那种嘭的一声高高传起来的球
俺 ポ～ンって山なりに上がるトスしか打ったことないです
但是 你刚才做到了吧
でも 今やったろ
而且你初中的时候 也成功扣到了外行二传的失误传球吧
それにお前 中学んとき 素人セッターのミスったトス打ったろ
就是那种…
ああいう…
但我不记得是怎样做到的了
でもどうやったかは覚えてないです
只是 不管怎样的传球我都会扣下去的
でも 俺 どんなトスでも打ちますよ
我会扣的哦
打つからな
又没有配合过 用快攻是不可能的吧
合わせたこともないのに 速攻なんて無理だろ
他刚才说「不可能」了
今 無理って言った
这家伙也知道「不可能」这个词吗
こいつ 無理って単語知ってんのか
怎么回事 你太奇怪了
なんだ お前 変
居然会示弱 好诡异啊 太奇怪了
そんな弱気なの気持ち悪い 変
你给我闭嘴
うっせぇな
一点都不像王者哦
王様らしくないんじゃな～い
分分钟打败你 给我等着
今 打ち抜いてやるから 待ってろ
又这么剑拔弩张的
ま～た そんなムキになっちゃってさぁ
这世上的事情 可不是光凭蛮干就行的
なんでも がむしゃらにやればいいってもんじゃないでしょ
还要看是否适合
人には向き不向きがあるんだからさ
你明显就不适合当主攻手吧
君 明らかにスパイカーに向いてないでしょ
的确 无论是初中还是现在
確かに 中学んときも今も
我不管怎么跳都会被拦下来
俺 跳んでも跳んでもブロックに止められてばっかだ
打排球需要身高
バレーボールは高さが必要
不管能跳多高 都无法弥补身高的缺陷
いくら高く跳べても 圧倒的な身長差は埋まんねぇ
但是
だけど
我非常渴望变成那样
あんなふうになりたいって思っちゃったんだよ
所以 我不在乎有没有缺陷 是不是合适
だから 不利とか不向きとか関係ないんだ
我要用这个身躯战斗  一直赢下去
この体で戦って 勝って勝って
我想一直站在球场上
もっといっぱい コートにいたい
我不要
嫌だ
我还想…
俺はまだ…
还想站在球场上
まだコートに立っていたい
可你还是没有实现理想的手段吧
だからその方法がないんでしょ
比赛又不是比意志力
精神論じゃないんだって
有干劲就能弥补身高缺陷了吗
気持ちで身長差が埋まんの
如果你要当自由人那另当别论
リベロになるなら話は別だけど
把球 传给我
俺にトス 持ってこい
打破挡在主攻手面前的墙壁
スパイカーの前の壁を切り開く
这就是二传手的存在意义
そのためのセッターだ
干什么啊 影山
なっ なんだよ影山
喂…好痛啊 放手 叫你放手啊
ちょっ…痛ぇよ 放せ 放せってば
冷静点 影山
おっ 落ち着け 影山
你干什…
何すん…
听好了 没法扣杀的话就躲开
いいか 打てないならかわすぞ
用你超强的运动能力和反射神经把我传的球打出去
お前のありったけの運動能力と反射神経で俺のトスを打て
搞什么 你是在说明怎么快攻吗
はあ それ速攻の説明かよ
我知道了
分かった
骗人 你根本就没懂吧
うそつけ 分かってねぇだろ
总之先试试看
とりあえずやってみます
你怎么回事啊 刚才还一副垂头丧气的样子
なんだお前 さっきまでガチへこみしてたくせに
没有垂头丧气
へこんでません
你骗谁啊
うそつけ
好嘞 来试试吧
よっしゃ～ やってやんよ
以这家伙的反射神经和速度 快速的传球应该也能打到
こいつの反射とスピードなら 速いトスだって打てるはずだ
好 尽管传球给我吧
よ～し トス来い どこにでも来い
阿月 发个好球
ツッキー ナイサー
还没想过暗号 总之先…
サインとかまだねぇしな とりあえず…
明白了 要向那边传球是吧
よし そっちっ側にトス上がるんだな
日向
很好 比吉田大婶的发球要弱
よし 吉田のおばちゃんのサーブより弱い
然后 往这边跳…
そんで こっちに跳…
诶 这么快
えっ こんな速いの
喂 你搞什么 再快…
おい 何してる もっと速…
「王者的传球」出现了
出た 王様のトス
刚开始本来就不可能那么顺利
最初っからうまくいくわけねぇだろ
那可说不准
それはどうかな～
好 碰到…
よっしゃ触っ…
你小子捕鱼吗
漁業かこら
根本不知道出手的时机
全然タイミング分かんねぇよ
你反应很快 应该啪的一下过来 咣的一下
お前 反応速いんだから もっとこうバッと来いよ グワッと
到底是要啪的一下还是咣的一下
バッなのかグワッなのかどっちだ
重点不是那里
重要なのはそこじゃねぇよ
影山
你这样就跟初中时一样了
そんじゃあ中学んときと同じだよ
啊 那个…
あっ え～っと…
日向反应快 有速度 弹跳力也好
日向には反射もスピードも ついでにバネもある
配合熟练之后也可以快攻…
慣れれば速い攻撃だって…
可你的传球 现在是在扼杀日向的速度
日向のそのすばしっこさっていう武器 お前のトスが殺しちゃってるんじゃないの
日向没有技术也没有经验
日向には技術も経験もない
菅原学长…
菅原さん…
他跟初中时勉强配合你的优秀球员不同
中学で お前にギリギリ合わせてくれた優秀なプレーヤーとは違う
但是底子很棒
でも素材はピカイチ
哪里的话…天才什么的太抬举我了
そんな…天才とか大げさです
没说你是天才
言ってねぇよ
你既然有这样的本事
お前の腕があったらさ
怎么说呢 应该把日向的特长 或者说是才能
なんつうか もっと 日向の持ち味っていうか 才能っていうか
把那些东西 进一步地…那个…
そういうのを もっと こう…え～っと…
阿菅学长 加油
スガさん ファイト
你应该能更好地利用起来
なんか うまいこと使ってやれんじゃないの
我和你一样是二传手
俺 お前と同じセッターだから
看了去年的比赛 我很震惊
去年の試合 お前見てビビったよ
超群的球感和控球力
ずばぬけたセンスと ボールコントロール
更了不得的是 冷静看穿对方防守的眼力和判断力
そんで何より 敵ブロックの動きを冷静に見極める目と判断力
这些都是我没有的
俺には 全部ないものだ
没这回事 阿菅学长…
そんなことないっすよ スガさ…
田中 听他讲完吧
田中 一回聞いとくべ
有技术 也有充足的干劲
技術があって やる気もありすぎるぐらいあって
而且还能洞察一切的你
何より 周りを見る優れた目を持っているお前に
不可能看不到身边的同伴
仲間のことが見えないはずがない
「更好地利用」是要怎么利用啊
なんかうまいことって なんだ
但是 球还是传过来了
でも ちゃんとボール来た
我…
俺は…
很羡慕你的运动神经
お前の運動神経が羨ましい
所以 看不得你浪费自己的才能
だから 宝の持ち腐れのお前が腹立たしい
既然如此 你的全部能力就由我来使用
それなら お前の能力 俺が全部使ってみせる
什么情况
なんだ
用你最快的速度 去跳到最高
お前のいちばんのスピード いちばんのジャンプで跳べ
球由我来送给你
ボールは俺が持っていく
「送给我」是什么意思
持っていくって何 どういうこと
你只要在没人防守的地方 以最快速度跳到最高就行
お前はただ ブロックのいないとこに マックスの速さと高さで跳ぶ
然后尽全力挥臂扣球
そんで全力スイングだ
你可以不看我的传球
俺のトスは見なくていい
不用追着球的方向
ボールには合わせなくていい
什么 不看球会挥空啊
はあ ボール見なきゃ空振るじゃん
也许吧
かもな
但是 我想试试看
でも やってみたい
我知道了
分かった
还打算玩什么花招吗
まだ何かやるつもりか
王者唯我独尊的传球没人打得到啦
王様の自己中トスなんて誰も打てないってば
就是
だよね～
你打算做什么
何するつもりだ
至少 现在的日向还跟不上你的那种传球
少なくとも あのトスじゃ 今の日向が合わせるのは無理だぞ
来个发球得分
ナイッサー 一本
好强的集中力
すっげぇ集中
仔细看 用心看
見ろ 見ろ
拦网球员的位置 球的位置 主攻手的位置
ブロックの位置は ボールの位置は スパイカーの位置は
接下来会怎么行动 往哪里跳
次にどう動く どこに跳ぶ
这家伙跳跃的最高点是哪里
こいつのジャンプのてっぺんはどこだ
就是现在
今
这个位置 这个时机 这个角度
この位置 このタイミング この角度で
好
よし
球…球撞到我手上了
手に…手に当たった
哇 好厉害
うお～ すっげぇ
小题大作
大げさだな
喂 刚才日向是闭着眼睛的
おい 今日向 目ぇつぶってたぞ
你在…说什么…
あの…どういう…
从起跳到挥臂的这段时间
ジャンプする瞬間から スイングするまでの間
日向是闭着眼睛的
日向は目をつぶってた
也就是说 日向完全没有看球
つまり影山が ボールを全く見ていない日向の手のひらに
是影山精准地把球传到他手上的
ピンポイントにトスを上げたんだ
配合挥臂的瞬间 没有丝毫偏差
スイングの瞬間に合わせて 寸分の狂いもなく
好厉害 好厉害
すっげぇ すっげぇ
喂 刚才是怎么回事 球居然撞到我手上了
なあ 何 今の何 当たったんだけど 手に
就刚刚 我的手上
今 俺の なあ
喂 你怎么闭眼了
おい お前 目ぇつぶってたってなんだ
你不是叫我别看球吗
お前がボール見るなって言ったんだろ
睁眼的话 就会不由自主地追着球…
目ぇ開けてると どうしてもボールに目が行くから…
那你也不能…
確かに言ったけど…
但是刚才那球成功了吧 有什么问题吗
でも今の成功だろ 何が悪い
话是这么说 但是…
それはそうだけど…
一般人怎么会百分百相信球能传到手里啊
１００％信じるなんてできるか普通
因为除了相信我别无选择啊
だって今 信じる以外の方法分かんねぇもん
你这没用的废柴
クソ下手くそなヤツ
你这三年都干些什么了
お前は３年間 何やってたんだ
我的传球 能让他的弹跳力和灵活度大放异彩
こいつのあのバネも機動力も 俺のトスなら生かせる
好 如果日向扣杀成功
よし 日向のスパイクが決まれば
对方盯防就会分散 田中学长也更容易扣球
マークが分散して 田中さんも打ちやすくなる
好嘞
よっしゃ
虽然你我之间压根就没什么信任
俺たちには信頼関係なんて微塵もないが…
但接下来我还是会把球送到你手上
次もボールは俺が持っていく
相信我 跳吧
信じて 跳べ
这里
ここだ
抱歉
悪い
刚才那球只是偶然吗
さっきのはまぐれかなぁ
但是 传球的精准度确实在提高
でも 確実にトスの精度は上がってきてるよ
是吗
そうですかね
给你 日向
ほら 日向
可恶 这次离网太远了
くそっ 今度はネットから離しすぎた
啊 谢谢
ああ ありがとうございます
好痛
いってぇ
果然不简单
やっぱ簡単じゃねぇな
要时刻把握全场状况也很吃力
コート上の全部を常に把握しとくのもしんどいし
没事吧
大丈夫
没…没事
は…はい
但是 很有趣
けど 面白い
你偷笑什么
何ニヤニヤしてんだよ
别玩我啊 已经两次击中脸了哦
ふざけんな 顔面２回目だぞ
无法理解 刚才只是偶然吧
理解不能 さっきのはまぐれだろ
怎么还这么锲而不舍地尝试
なのに懲りずに何回も
但是啊…
でも たぶん…
日向大概还是会一次又一次不看球起跳的吧
日向はまた何回でもボールを見ないで跳ぶんじゃないかな
你不会是故意的吧
お前ひょっとしてわざとなの
确实无法理解
確かに理解不能だよな
你知道我们一定要赢的吧
勝たなきゃ お前 分かってんだろ
一般人肯定做不到百分之百信任别人
他人を１００％信じるなんて そうできることじゃないもんな
当然了
当たり前だ
更何况是自己「命定的对手」
しかも因縁の相手なのにな
可恶 一直做不好
くっそ うまくいかねぇ
不过 刚才的手感
でも さっきの手応え
准确打到球时 感受到的重量
ボールの芯を捉えたときの 手に伝わる重み
是我最喜欢的触感
大好きな感触
再来一次 再来一次
もう一回 もう一回
再来一次 仔细点
もう一回 丁寧に
传出能让主攻手最大限度发挥实力的球
スパイカーが最大限 力を発揮できるトスを
好 交给我
オーライ 任せろ
接得好
ナイスレシーブ
他肯定又是传给小不点 然后扣球失败吧
どうせまたチビに上げて失敗だろ
只要盯好田中学长
田中さんだけマークしとけば
你也过来
お前も来い
墙壁…
壁…
听好了 攻不破的话…
いいか 打ち抜けないなら…
就躲开
かわす
身高输给高个子选手的话
長身の選手より高さで劣るなら
那就比他们高一厘米 高一毫米 早一秒
１センチを １ミリを １秒速く
达到顶点
てっぺんへ
这样的话
そうすれば
现在这个瞬间 这里就是最高点
今この瞬間だけ ここがいちばん高い場所
耸立在眼前的 是一道很高很高的墙壁
目の前に立ちはだかる 高い高い壁
墙的对面 有着怎样的风景呢
その向こうは どんな眺めだろうか
看上去会是什么样子呢
どんなふうに見えるのだろうか
凭我一己之力 定然无法窥见
俺独りでは 決して見ることのできない
这就是…
これが…
顶端的景色
頂の景色
好
おし
该用怎样的话语去形容这心情
何の話に例えたら
我才能准确地传达给你听
うまく君に伝えられるかな
这份心意 彼此的距离
この想いを  この距離を
孤独的赛场边
孤独な  フィールドの上
一声长叹随风入夜
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
无数次许诺「我要改变」
何回「変わってやる」って  ほら誓ったんだよ
无数次彷徨 受挫 举足不前
いつも迷ってトチって  躓いたけど
最后的最后 绽放笑颜
最後は笑ってやろうって
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
有多少梦想会百分百实现
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
即使如此也无所畏惧
それでも尖ってやろうって
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
我们勇往直前挑战明天
僕らのリベンジ
喂喂喂 怎么可能闭着眼扣杀啊
おいおいおい 目ぇつぶってスパイク打つとかありえねぇだろ
无法理解
理解不能
这下子 情况好像了不得了
なんかすごいことになってきちゃったな
下次也要传给我
次も俺に持ってこ～い
别得意忘形
調子乗んな
下集 排球少年 胆小鬼的紧张
次回 ハイキュー!! 小心者の緊張